## Forecasting  

> Good forecasts capture the genuine patterns and relationships which exist in the historical data, but do not replicate past events that will not occur again.  

예측에 필요한 요소는 다양하지만 기본적으로 1) 팩터를 이해하고, 팩터들의 기여도가 어떤지랑 2) 데이터가 얼마나 있는지, 그리고 3)우리가 예측하려는 것이 예측에 영향을 주는지가 있다.  
Forecasting 상황은 Time horizeons(시계 - 시간축), outcomes들을 결정하는데 쓰이는 요인, 데이터들의 패턴, 그리고 그 외 다양한 측면에서 나타난다.  
방법으로는 가장 간단한 Naive method도 있고, 아니면 신경망과 같은 복잡한 방법들도 있음.  
참고로 데이터가 너무 없을때는 Judgmental forecasting (챕터4에 있음)을 하기도 한다.   
**naive method**: 가장 최근의 관측치를 기반으로 예측하는 것.
오래된 데이터는 오히려 예측에 방해될 수 있다.  

### 예측의 종류 
**Qualitatative forecasting**: 데이터가 없는경우, 아니면 데이터가 예측에 관련없는 경우에 쓰는 방법이다. historical data를 사용하지 않으면서도 좋은 예측이 가능하게 하는 방법임.  

**Quantitative forecasting**: 아래 두가지 조건이 만족되면 적용할 수 있다.  
1) 과거의 수치들이 존재하는 경우  
2) 과거의 패턴들 중 몇몇이 미래에도 지속될 것 같다고 유추할 수 있을 때  

### Time Series  
1) Daily IBM stock prices  
2) Monthly rainfall  
3) quarterly sales results for Amazon  
4) Annual Google profits  
와 같이 일정한 시간의 간격으로 이뤄진 시계열을 이제 다룰것이다.  
> 벡터(Vector)나 행렬(Matrix)로 표시되면서 관측된 시간에 대한 정보가 있는 자료들을 시계열 자료(Time Series Data)라고 한다.  

예측변수(Predictor Variables)는 시계열 예측에 꽤나 도움이 된다.  

#### 1) Explanatory Model:  

$$Electricity Demand = f(current\,temperature, strength\,of\,economy, population, time\,of\,day, day\,of\,week, error)$$  

이 경우는 Explanatory variables와 error이 ED를 얼마나 설명하느냐, 그리고  

#### 2) Time Series Model:  

$$ED = f(ED_t, ED_{t-1}, ED_{T-2}, ... , error)$$  

#### 3) Mixed Model:  

$$ED_{t+1} = f(ED_t, current\,temperature, strength\,of\,economy, population, time\,of\,day, day\,of\,week, error)$$ 

#### Terms:  
- Things to be forecast : a r.v $$y_t$$  
- Forecast distribution : Set $$\mathsf{I}$$ 를 전체 관측치들라고 한다면, $$y_{t\mid\mathsf{I}}$$는 우리가 아는 것들을 전제로 한 확률변 수 y라는 뜻이 된다. 
- Point forecast : mean of $$y_{t\mid\mathsf{I}}$$  
- Forecast variance : $$var[y_t\mid I]$$  

시계열에서 이제부터 항상 나오는 표현: 

$$y_{t|t-1} = y_t|{y_1, y_2, ... , y_{t-1}}$$

다음으로, H번의 예측은 오

$$\widehat{y_{T+h}} = E[y_{T+h}|y_1, ..., y_t]$$
: (an h-step forecast taking account of all observations up to time T).  

의 식으로 표현 가능하다.  
